# React skeleton

Скелет frontend приложения на React.
Открытая структура кода для свободного изменения, отполированная под множество типовых задач.

[Документация](https://react-skeleton.ru)

## Новый проект

Новый проект создается форком или клонированием репозитория react-skeleton,
чтобы в дальнейшем свободно модифицировать код под особенности проекта. 

## Требования

- Node.js >= 12

## Установка

`npm install`

## Запуск для разработки

В режиме разработки (development)  приложение запускается командой:

`npm start`

Приложение по умолчанию доступно по адресу `http://localhost:8031`. Порт меняется в файле конфигурации `src/config.js` и может отличаться от указанного.

```javascript
let config = {
 dev: {
   port: 8031,
 },
 // ...
}
```

В режиме разработки используется локальный webpack http сервер для отслеживания изменения в коде и последующего “горячего” обновления приложения в браузера. 

## Сборка для продакшена

Для публикации проекта на сервере сначала выполняется сборка приложения командой:

`npm run build`

Собранные и минимизированные файлы приложения помещаются в папку `/dist/web`.  На http сервере директория `/dist/web` должны быть публичной. 
Основные файлы в ней - это `index.html` и `main.js` Ниже есть пример настройки сервера nginx. [README](dist/README.md)

## Настройка

Параметры сборки определяются в файле `webpack.config.js`. По умолчанию учтены режимы разработки/продакшена, сборки для серверного рендера, импорта файлов с jsx, less, картинок, шрифтов, прокси для апи (обхода CORS).

Конфигурация самого приложения определяется в файле `src/config.js`. По умолчанию определены параметры АПИ, роутинга. Здесь же параметры сервера разработки и рендера. В config.js можно добавлять свои параметры приложения.

Кроме настройки приложения и его сборки для продакшена потребуется настроить http сервер. Рекомендуется использовать nginx.
Nginx должен отдавать статичные файлы из `./dist/web`, а если url не на существующий файл, то отдавать `./dist/web/index.html`.

Пример настройки nginx

```
server {
    listen 80;
    server_name react-skeleton.com;
    location / {
        root /home/user/react-skeleton/dist/web;
        try_files $uri /index.html;
    }
}
```


Для постоянной работы приложения рендера воспользуетесь менеджером процессов pm2. 

`pm2 start process.json`

## Алиасы путей

Вместо указания относительных путей можно применить алиас на src директорию.

```js
import Button from "@src/components/button"
```

## Библиотека компонент

`npm run storybook`

[http://localhost:9030](http://localhost:9030/)

## Анализ размера сборки

`npm run build-analize`

## Code generator

Для автоматического создания типовых файлов можно использовать hygen.io

`npm i -g hygen`

```
hygen component help
hygen component new --name Pizza --path components/elements/pizza
hygen component store pizzas
hygen component api pizzas
```

Шаблоны и пути к файлам можно редактировать в папке `_templates`
